Algemene regels 

➥ Het agressief benaderen van Politie, Ambulance, Taxi en ANWB is niet toegestaan. Blijf ten alle tijde vriendelijk.

➥ Het stelen van overheidsvoertuigen is niet toegestaan. Hieronder vallen de voertuigen van de Politie, Ambulance, ANWB, Rijkswaterstaat en Taxi.
( Je mag alleen een Politie voertuig stelen in een vuurgevecht nadat alle agenten zowat neer zijn. HET STELEN MAG ALLEEN ALS JE EIGEN VOERTUIG NIET MEER RIJDT OF STUK IS. Denk daarbij aan een lekke band of gele of rode motor. Dus niet wanneer hij nog volkomen werkt).
(Als je het voertuig steelt mag je alleen naar een garage rijden om een eigen auto te pakken of een vriend komt je ergens ophalen).


➥ Op het moment van het uitvoeren van een overheidsbaan MOET je gebruik maken van de porto dit om de roleplay te verbeteren.
➥ Het is ten alle tijden niet toegestaan om corrupt te zijn. Als je dit wel doet ben je per direct ontslagen.
➥ Het oproepen van collega's via discord omdat er bijvoorbeeld een overval is valt onder "Metagamen".
➥ Het in dienst gaan zonder de goede dienst kleding is ten strengste verboden.
➥ Het is niet toegestaan om als hulpdienst criminele activiteiten uit te voeren, zowel in als uit dienst niet.
➥ Het scammen van hulpdiensten als ze indienst zijn is niet toegestaan.
➥ Het ontvoeren van Ambulance, Taxi & ANWB is NIET toegestaan.


Regels Politie / KMar
➥ Bij een winkel overval bepaald de OvD wat de inzet qua politie/kmar zal zijn, wanneer geen OvD aanwezig is zal de hoogste aanwezig binnen het korps dit op zich nemen. let er op dat dit wel realistisch gebeurt. (voorbeeld, geen 5 DSI bij en kleine winkel overval.)
➥ Je mag je collega's niet reviven als zij zijn neergeschoten ook niet als zij een kogelwerend vest dragen. Als zij zijn neergestoken terwijl zij een steekvest dragen mag je ze wel reviven. Doe dit wel na het scenario.
➥ Het gebruik van vuurwapens door de politie is in de volgende scenarios toegestaan: de verdachte vuurwapen gevaarlijk of mogelijk gevaarlijk is, een collega of burger in gevaar is,
➥ Het gebruik van vuurwapens in een achtervoling door de politie is toegestaan mits er op de banden word geschoten anders niet! pas als de auto stilstaat mogen er wapens op de verdachte gericht worden.
➥ Het pitten door de politie is toegestaan mits het onder de 100 KM/U is.
➥ Het brake checken (het remmen voor een auto die achter je zit) is toegestaan.
➥ Het preventief fouilleren is toegestaan als er een dreigingsniveau is van 4 of hoger.
➥ Het liegen tegen de gijzelnemers vanuit de politie is toegestaan.
➥ Het onnodig veel boetes geven aan personen die zich niet aan de regels houden is niet de bedoeling, maak in dat geval een report of ticket aan. 
➥ Het indrukken van de noodknop terwijl er wapens op je worden gericht is niet toegestaan mits je geblindeerde ramen hebt en/of in een gepanserd voertuig zit. (LET OP. GA DIT NIET ABUSEN, anders staat er een ban op)
➥ Je mag alleen zware wapens gebruiken als je indienst bent als DSI of HRB anders is dit niet toegestaan, met uitzondering van de reguliere eenheden van de KMAR met MP5.

Wapens per categorie:

Catergorie 1: (Slag, stoot en steek wapens): - Knuppel - Knuckle duster - Wapenstok (KMAR/Politie) - Switchblade - Machete

Categorie 2: (Lichte vuurwapens): - Taser (KMAR/Politie) - Walter P99 (KMAR/Politie) - Glock G17 (KMAR/Politie) - Baretta - MP5 (KMAR/Dienst Speciale Interventies)

Categorie 3: (Zware vuurwapens): - Desert Eagle - Shotgun - Uzi - P90 - Mini-AK - Ak-47 - SIG (Dienst Speciale Interventies / HRB) - G28 (Dienst Speciale Interventies) - Sniper rifle (Dienst Speciale Interventies)

Regels Ambulance:

➥ Het is niet toegestaan om iemand te reviven als de desbetreffende persoon…
- niet meer aanspreekbaar is
- minder dan 20% bloed heeft
- een hartslag onder de 20 bpm heeft
- is neergeschoten, gestoken, geknuppeld of geslagen met een boksbeugel. Bij deze regel maakt het niet uit of ze voldoende bloed/hartslag hebben.
- aangeeft dat diegene dood is door RDM, VDM, FailRP, bugs etc. Laat diegene een ticket maken.
- keel is doorgesneden.

➥ Het samenwerken met de onderwereld is niet toegestaan, dit valt onder corruptie.
➥ Het betaald krijgen om iemand te reviven is niet toegestaan, dit valt onder corruptie. (Als er toch gerevived wordt. Staat er een ban op van minimaal 2 dagen)
➥ Het onnodig veel facturen geven aan personen die zich niet aan de regels houden is niet de bedoeling, maak in dat geval een report of ticket aan.

Regels Anwb
➥ Het weigeren van mensen is toegestaan als er een dreiging word geuit of er een gevaarlijke situatie voorkomt.
➥ Bij het maken van een melding moet je de locatie er bij vermelden anders word je melding niet opgenomen.
➥ Het vdmen tegen een auto van de ANWB staat een boete op van 1500 euro, ook als je je niet gedraagd op het Hoofdbureau zal deze worden uitgeschreven.
➥ Het afsluiten van abbonementen kan uitsluitend bij de leiding.
➥ Het onnodig veel facturen geven aan personen die zich niet aan de regels houden is niet de bedoeling, maak in dat geval een report of ticket aan.

Regels Taxi
➥ Taxi mag personen weigeren als er een dreiging vormt of is voor de chauffeur van de taxi.
➥ Het onnodig veel facturen geven aan personen die zich niet aan de regels houden is niet de bedoeling, maak in dat geval een report of ticket aan.

Algemeen:

◦ VDM (Vehicle Deathmatch) ➥ 
Het doelbewust je voertuig/luchtvaartuig/vaartuig gebruiken als wapen tegen speler/s, is ten alle tijden niet toegestaan.

◦ RDM (Random Deathmatch) ➥ 
Het willekeurig vermoorden van spelers zonder een goed onderbouwd en voorgevallen roleplay scenario valt onder RDM.

◦ Gta Drive Style ➥
Het met hoge snelheden door de stad heen rijden, stunt jumps nemen, onrealistisch offroad rijden, rammen van andere voertuigen en met hoge snelheid met een lekke band rijden is niet toegestaan. Off-road banden zijn puur cosmetisch en hebben geen effect op de weg.

*◦ Karakter Breken ➥ 
Het ooc gaan in een roleplay situatie is niet toegestaan. Als iemand dit doet probeer het scenario zo goed mogelijk te eindigen. Je moet ten alle tijden de roleplay afmaken

◦ Praten terwijl je dood bent is ten strengste verboden.

➥ Je mag niet meer praten:
- Als je bent vermoord door een vuurwapen.
- Als je bent doodgestoken / geslagen.
- Als je geen bloed meer in je lichaam hebt.

◦ Combat Loggen:

➥ Het verlaten van de server tijdens een scenario is niet toegestaan. Bedenk voordat je een scenario begint of je genoeg tijd hebt. Ook het uitloggen terwijl je dood bent is niet toegestaan. als je het niet eens bent met de manier waarop je dood gegaan bent (RDM/VDM), dan moet je een ticket aanmaken en gewoon respawnen. 

◦ Combat Storing ➥ Bijvoorbeeld je auto in de garage zetten en/of vervolgens een ander voertuig uit je garage pakken tijdens een scenario of het niet meewerken bij een huiszoeking.

◦ Scenario Verstoren ➥ Het verstoren van scenario's is niet toegestaan. Bijvoorbeeld politie van hun werk afhouden of niet luisteren naar vorderingen.

◦ Racisme ➥ Racisme om ras, huidskleur, religie etc is niet toegestaan. Het vals beschuldigen van racisme is ook niet toegestaan. Hier staat een ban van minimaal een week op.

◦ Vluchten Voor Politie ➥ Als je vlucht voor politie moet je altijd een geldige reden hebben, redenen kunnen zijn: wapen, drugs of zwartgeld. Bij een staande houding mag de politie je niet zomaar fouilleren. Als je vlucht mogen ze dat natuurlijk wel doen.

◦ Metagamen ➥ Het buiten game verkregen informatie (inclusief discord) ingame gebruiken is niet toegestaan dus ook geen "bodycam" video's.

◦ Powergamen ➥ Een binnen de game verkregen functie misbruiken en daar jou voordeel uithalen.

Het is niet toegestaan om tijdens of vlak na een scenario je wapen of spullen op te bergen in je appartement. Zodra jij bent ontkomen van de politie of mensen die je achterna zaten, moet er minimaal 10 minuten tussen dit scenario en het opbergen van de spullen zitten. Dit wordt toegepast in de volgende situaties:
➥ De politie ziet jou bij een drugslocatie staan en zet vanaf daar de achtervolging in,
➥ De politie is bezig met het doorzoeken van jouw spullen maar jij gaat op de vlucht met deze spullen en raakt hen kwijt,
➥ Jij wordt overvallen maar niet alles wordt gestolen, en je raakt de achtervolgers kwijt.

Zodra jij gebruik hebt gemaakt van een item of wapen, moet er ook minimaal 10 minuten tussen het scenario en het opbergen van dit item zitten. Onder het gebruik maken van je wapen wordt het volgende geteld, en moet de 10 minuten regel dus worden toegepast:
➥ Je schiet op iemand met het wapen,
➥ Je richt alleen het wapen,
➥ Je koopt het wapen.

◦ Bugs:

➥ Het misbruiken van bugs en het niet melden hiervan is niet toegestaan. Hierop staat een ban van minimaal een maand. 
➥Het gebruiken van de "One Punch Kill" is niet toegestaan, dit valt onder bugg-abuse.
➥Het speedfarmen bij kip en andere verwerkingsmethoden is niet toegestaan en valt onder bugg-abuse.

◦ Cheats:
➥ Het gebruik van hack/mods is niet toegestaan. Hier staat een permanente ban op.

◦ Alt Accounts:
➥ Het gebruik van alt accounts is niet toegestaan. Hier staat een permanente ban op.

◦ Crosshair: 
➥ Het gebruik van een extern "richt puntje" is niet toegestaan.

◦ Soundboard/Voicechanger: 
➥ Het gebruik van een soundboard/voicechanger is niet toegestaan, tenzij je in de onderwereld een van de volgende scenario’s hebt: Drugsdeal, wapendeals, rippen, overvallen. Let er wel op dat het alleen gebruikt mag worden om je stem zwaarder/lichter te maken. Gemaskerde politie-eenheden mogen gebruik maken van een voicechanger.

◦ Schelden Met ziektes: 
➥ Het schelden met hederdaagse ziektes is op geen enkele wijze toegestaan.

◦ Microfoon:
➥ Je moet een goed werkende microfoon hebben. Als je dit niet hebt is het niet toegestaan om in de stad te komen.

◦ Kleding:
➥ Het dragen van overheidskleding of staff kleding is niet toegestaan. Zorg er voor dat je outfit klopt en geen gaten in je kleding zit. Je mag alleen een wapenholster omdoen als je een wapen hebt. Kogelwerende vesten zijn verboden en enkel gezichtsbedekkende kleding dragen tijdens illegale dingen. Als je een van deze punten overtreed. ➥ Holsters, Medical Backs, Bodyvesten en Helmen (excl. Motorhelmen) vallen onder "Politie kleding", en is niet toegestaan om te dragen.

◦ Aanrijding 
➥ Bij een aanrijding dien je de roleplay aan te gaan en af te maken, het wegrijden bij een aanrijding zonder roleplay word gezien als fail roleplay.

◦ Chat:
➥ Het is toegestaan om voertuigen in Twitter en/of nieuws te adverteren.

◦ Refunds:
➥ Voorwerpen worden niet gerefund zonder daadwerkelijk bewijs via een clip systeem zoals Medal,Geforce,OBS etc.. Maak hiervoor een ticket aan. Screenshots zijn niet toegestaan.

Je krijgt geen refund wanneer:
- Je refund minder dan 10k waard is.

◦ IRL geld:
➥ Het is in geen enkele wijze toegestaan om diensten/spullen te verkopen voor IRL geld hier staat een permanente ban op.

◦ Spullen weggeven/verkopen: 
➥ Als je gaat stoppen op de server. Is het niet toegestaan om je spullen/geld weg te geven of om spullen goedkoop te verkopen.

◦ Startersgeld weggeven: 
➥ Het is niet toegestaan om je startersgeld weg te geven.

◦ Auto’s stelen:
➥ Het is alleen toegestaan om iemand zijn auto te stelen wanneer hier ook duidelijk een RP aan verbonden is. Zodra je iemand zijn auto zonder RP steelt valt dit onder FailRP en zal je de benodigde consequentie ontvangen.
➥ Politie auto's mogen wel gestolen worden. ALLEEN als je in een vuurgevecht bent beland en jou auto werkt niet meer optimaal.
