Onderwereld:

◦ Scammen
➥Het is niet toegestaan om te scammen met voertuigen of mensen te scammen die bezig zijn met een (non)whitelisted job. 
Mits je wel scamt bij bovenwereld activiteiten zal hier een limiet gelden van €30.000. 

➥Als je onderwereld activiteiten uitvoert mag je wel gescammed worden. 
Denk aan drugs, locaties en wapens. Hier zit geen limiet op.


➥Het opwachten en scammen van nieuwe spelers bij de spawn is ten strengste verboden, word dit wel gedaan zal er een ban van 1 week opstaan met een karakter reset.

➥Nieuwe spelers die de onderwereld induiken worden niet meer geacht als nieuwe spelers. 
Dit betekend dat deze spelers gescammed/geripped mogen worden als zij zelf bepalen de onderwereld in te duiken.

◦Maskers/beenholster
➥ Je mag alleen een masker op hebben als je met onderwereldse activiteiten bezig bent. Holster mag je alleen dragen als je een hand vuurwapen op je draagt.
Draag je toch een masker of holster en je wordt staandegehouden door de Politie of KMAR? Dan mag de Politie of KMAR je altijd fouilleren

◦ Twitter:
➥ Twitter is geen illegaal platform waar jij spullen mag verkopen zoals: wapens, drugs locaties en andere criminele informatie. 
Deze regels gelden het zelfde voor het kopen van criminele informatie op het platform.

◦ Ontvoeren:
➥ Het ontvoeren van burgers is toegestaan zolang er een goeie RP, Of gedachte achter zit die kan worden uitgelegd door middel van een clip.
➥ Voor het ontvoeren van burgers moet er minimaal 2 politie/kmar online zijn.
➥ Mensen die bezig zijn met een non-whitelisted job, mogen niet ontvoerd woorden.
➥ Een agent vermoorden met de reden om uit het MEOS gehaald te worden mag niet
➥ Het ontvoeren van Ambulance, Taxi & ANWB is WEL toegestaan met goede roleplay. ALLEEN als iemand je bedreigt of je uitscheld op een manier die niet getolereerd wordt. 
Je dient ten alle tijden goede roleplay neer te zetten. Als de persoon mee werkt mag je hem NIET vermoorden. Als hij blijft tegen werken mag je hem vermoorden met goede rp.


◦ Communicatie afpakken
➥ Communicatie afpakken zonder in het bezit te zijn van een wapen mag niet. (dit valt onder FailRP)
➥ Wanneer je comunicatie is afgepakt krijg je deze pas terug als je deze daadwerkelijk van iemand krijgt. of nieuwe koopt in de winkel.

◦ Overvallen van burgers
➥ Het overvallen van iemand die een NON whitelisted job uitvoert is streng verboden (Kan je zien aan de Outfit!)
➥ Het overvallen van burgers die minder dan 1 week in de stad zijn is streng verboden!
➥ Wanneer je iemand uitnodigt in je huis, zijn de items die erin liggen jouw verantwoordelijkheid. Deze mogen dus gestolen worden. 
Iemand bedreigen dat hij jouw in zijn huis binnen moet laten (door middel van wapens richten etc.) mag NIET.

➥ Spelers overvallen mag pas vanaf 2 Politie/Kmar.

◦ Beroven
➥ mensen beroven mag. Hier zit geen limiet op, voor zowel zwart als wit geld. Items zoals telefoon of GPS mag je ook beroven.
➥ na het beroven van een persoon mag je deze persoon niet vermoorden. 
Mits de persoon je bedreigt/ uitscheld op een manier die niet getolereed wordt of de persoon niet mee werkt. Je dient ten alle tijden goede roleplay neer te zetten. 
WORDT HIER NIET AANGEHOUDEN ZAL JE JE WAPEN IN MOETEN LEVEREN. Clip altijd als je een persoon hebt geript die je daarna hebt doodgeschoten.

➥ Na het beroven mag je de persoon niet op het hoofd slaan zodat hij knockout is. 
➥ kan een persoon het niet betalen of wil die het niet betalen mag je deze met goede Roleplay vermoorden.
➥ schiet je de persoon simpel direct dood na dat hij niet kan betalen zal dit bestraft worden als RDM. Hier zal een ban op staan van minimaal 2 dagen. 
➥ het campen op locaties om iemand te beroven is niet toegestaan.
Wanneer je op een locatie geript hebt mag je de aankomende 30 minuten daar niet nogmaals rippen op dezelfde locatie.

➥ Wanneer je met meerdere mensen gaat rippen, mag je niet dezelfde mensen rippen. Zodra iemand is overvallen laat iedereen die persoon met rust.
➥ je mag roven uit voertuigen als je die persoon bedreigt met een wapen of als het voertuig open staat.

➥ Het beroven/overvallen van spelers voor hun wapens is toegestaan met elk wapen. Je moet hiervoor wel je eigen wapen eerst richten. 
Je mag met elk wapen rippen, dus heb jij een mes en de tegenstander een AK dan mag jij die rippen.


Regels omtrent het afnemen:
1. Je mag geen locaties campen bij huizen, ganghuizen of drugs locaties om wapens van spelers af te nemen.
2. Het wapen moet fysiek gezien op de rug of de persoon moet gefouilleerd zijn met de command /fouilleren wil je het kunnen afnemen. 
Dit moet geclipt worden ivm staff er naar kan vragen met eventuele staffzaken.

◦ Het vermoorden van burgers
➥ Er moet worden voldaan aan een duidelijk RP Scenario. (beoordeeld door een staflid)
➥ Het vermoorden van hostages mag alleen op het moment dat de situatie lijkt te escaleren!
➥ Het misbruik maken van /th om een schotmelding te voorkomen valt onder Powergamen en word daar ook naar bestraft.

◦ Overval op een bank, humane labs, jacht, juwelier of winkel
➥ Max overvallers bij een grote bank, jacht of humane labs is 10.
➥ Max overvallers bij een kleine bank of winkel is 5.
➥ Max overvallers bij een Juwelier is 7.
➥ Max hostages bij een kleine bank, juwelier of winkel is 5.
➥ Max hostages bij een grote bank, jacht of humane labs is 10.
➥ De onderhandelaar mag niet worden gegijzeld of beschoten worden in onderhandeling.
➥ Het onnodig doodschieten van hostages mag niet!
➥ Vrienden als hostage nemen is ten strengste verboden.
➥ Aantal politie/kmar online voor een kleine bank en winkel is 4.
➥ Aantal politie/kmar online voor een juwelier is 5.
➥ Aantal politie/kmar online voor een grote bank, jacht of humane labs is 7.
➥ Je mag maximaal 2 outside shooters hebben. Deze moeten er echter al vanaf het begin van het scenario bij zijn. Probeer er geen wild west van te maken. 
Probeer altijd eerst te kijken naar een beter oplossing voordat je schiet.

➥ Outside hostages zijn niet toegestaan.

◦ RolePlay tegen over de politie
➥ Het schieten op politie mag in de volgende Scenario’s, Bank overval waarin de politie binnenvalt of schiet, In geval van nood (alleen waarschuwing schoten)
Als je een politie onder schot hebt en er komt back-up en het wordt gevaarlijk voor jou en je collega mag je schieten,onnodig schieten is een ban.

➥ Probeer altijd eerst op de benen te schieten tenzij je niet anders kan.

◦ Het ontvoeren van Politie/kmar
➥ Het ontvoeren van politie/kmar mag pas als er 6 agenten/kmar in dienst zijn.
➥ Het losgeld vragen voor een politie/kmar agent is toegestaan het maximale bedrag van dit bedraagt 25.000 euro.
➥ Het meerdere malen op 1 dag een en dezelfde agent ontvoeren is niet toegestaan.
➥ Het maximale agenten dat mag worden ontvoert per dag is 3.

◦ Je mag gefouilleerd worden als…
➥ je een holster om hebt.
➥ Je een masker draagt
➥ je vlucht voor de politie/kmar.
➥ wanneer het dreigingsniveau 5 is. (Preventief fouilleren)
➥ er een schotenmelding in de buurt is geweest.
➥ ze je betrappen op illegale activiteiten.

◦ Vuurwapenwet
➥ Word er een mes op je gericht en sta je binnen Steekafstand werk je mee kan je wegrennen mag dat wel maar heb je t risico dat je wordt gestoken! 
Als je niet op steekafstand staat mag je altijd nog een wapen trekken. LET OP, clip dit wel ivm staffzaken.

➥ Als je wordt gestoken mag je niet meer RENNEN, je mag wel LOPEN!
➥ Als er een Mes op je gericht staat en je zit in een Auto mag je doorrijden.
➥ Als er een vuurwapen op je gericht staat dien je ten alle tijden mee te werken! 
Wegrennen of de desbetreffende persoon aanvallen is ten strengste verboden en word de No Value of Life regel toegepast

➥ Word er geen wapen gericht op jou of je collega’s en heeft hij of zij hem niet meer in zijn hand mag je je wapen trekken 
mits je niet meer in het zicht van de overvaller of politie/kmar bent, ben je in de minderheid is een wapen trekken een NO GO!

◦ Regels ten aanzien van auto gebruik
➥ Het pitten onder de 100 KM Per/Uur is toegestaan, een groter voertuig mag je niet pitten. 
Remt degene die wordt achtervolgd en de politieauto of normale auto's botst ertegenaan is dit toegestaan.

➥ Het pakken van een auto uit de garage in een achtervolging mag niet! Staat er ergens een vriend die je ophaalt is wel toegestaan!
➥ Bij een Fatale klap of crash in een achtervolging blijf je in je auto zitten als er een Scenario uit voort kan komen!
➥ Wanneer je een of meerdere lekke banden hebt, mag je niet harder dan 130km/h.
➥ Alle voertuigen mogen op zandpaden rijden zonder een limiet, Offroad voertuigen hoeven niet op zandpaden te rijden. Let wel op dat je niet te hard rijdt.

◦ FAIL RP scenarios/situaties
➥ OOC praten in een scenario is ten strengste verboden
➥ Iemand doodschieten zonder RP hierbij zal een ban op staan van minimaal 1 dag zonder dat je wapen wordt afgepakt (Ligt er ook aan hoe het scenario is gelopen). 
LET OP maak hier geen misbruik van anders ben je hem wel kwijt.

➥ Praten terwijl er tape op je mond is geplakt, (dit kan je er zelf in geen enkele situatie afhalen).

◦ Communicatie regels
➥ Discord calls zijn ten alle tijden strengste verboden. Alle communicatie gaat via in-game. Alleen OOC dingen mogen via discord CHATS dus geen calls. 
Wordt jij hierop betrapt zal er een PERM ban op staan.

➥ Kijkt iemand mee op je telefoon dan mag je de politie niet bellen of sms’en.


◦ Verboden Criminaliteit
➥ Het maken van meth met 2 personen in 1 bus is ten strengste verboden en valt onder bug abuse.
➥ Het geven van een ''vergeet pil'' na dat je een burger overvalt. 
(dit mag wel in de volgende scenario's, als een gangmember de gang verlaat of eruit word gekicked).
➥ Een persoon knockout slaan nadat je de persoon hebt beroofd of bedreigd met een vuurwapen of iets waar je vuurwapen gezien is en je niet wilt dat hij dit
doorverteld of wraak neemt. 

◦ Regels over de GangWar
➥ New Life rule in de gangwar betekend dat nadat je bent doodgeschoten ook niet meer mag meedoen aan t scenario en je ook je outfit moet veranderen.
➥ Je bent verplicht om je eigen gang outfit te dragen, de outfit moet je ook toesturen aan de rivaliserende gangs.
➥ De aanleiding van een gangwar ben je verplicht dit wel aan te gegeven met de reden bij een Admin+ door middel van een ticket. 
(Dit betekent niet dat je de gangwar niet mag starten, maar voor ons is het handiger als wij hiervan af weten). 
Als de gangwar uit de hand loopt wordt er wel ingegrepen door staff.

➥ Maximale tijd van een gangwar is : 12 uur.
➥ Alle normale regels gelden naast de gangwar ook.
➥ Tijdens de gangwar zijn de volgende safe-zones : BPG, Ziekenhuis, Anwb Hoofdkantoor. het campen van deze plekken is ook niet toegestaan.

◦ Gang regels
➥ In een gang mogen maximaal 20 man zitten.
➥ Het gebruik maken van je + menu (het boeien van mensen / escorteren / fouilleren) zonder het bijdragen van een wapen is 
niet toegestaan en zal worden bestraft onder het kopje ''f6 abuse''. dit zal resulteren in een gang waarschuwing voor de hele gang.

◦Gang Communicatie
➥ Heb je een gang? Maak dan een ticket aan in de support discord onder de catagorie Overig en vraag dan voor een gangrol in de Onderwereld Discord, stuur ook daarbij je layout die je wilt hebben van kanalen.
Discord calls worden niet gemaakt ivm Metagaming!

◦Eiland regels:
➥ Het Eiland heeft geen regels enige regel die er wel geldt is VDM. VDM is ten alle tijden verboden. Mocht dit wel gebeuren staat er een ban op van minimaal een week
